При проведении первых тесткейсов на
тестирование нашего метода Get users мы
обнаружили первый баг. Сейчас оформим
его в грамотный багрепорт, чтобы команда
разработки поняла, в чём проблема, и
быстро это починила. Наш баг заключается
в том, что в наших заголовках, в
заголовке content type закрылась ошибка.
вместо application значение этого
заголовка представляет из себя текст
plane. Это влияет на формат выдачи тела
от сервера. И пользователь может,
конечно же, испытывать проблемы при
парсинге этого тела, при обработке его,
поэтому это нужно исправить. Вот то
самое место в нашей документации, где
указано это требование. Content type
application. Ну, а как это выглядит на
самом деле, мы уже сейчас посмотрели в
Postman. Для оформления багрепорта
воспользуемся шаблоном. Этот шаблон
доступен вам в блоке дополнительных
материалов к этому уроку. В самом начале
важно указать заголовок чётко и ясно,
где происходит проблема и что именно
идёт не так, как ожидалось. Get users -
название метода. Content type- название
заголовка. Тело ответа неверный. Content
type в теле ответа неверный. Textpin
вместо application. Всё максимально
понятно. Разработчик точно поймёт, о чём
речь. Речь о заголовке, который имеет
отличное значение от ожидаемого. Объект
тестирования нашей апи, конкретный метод
get. After мы указываем себя, дата,
указываем сегодняшнюю дату. Приоритет,
критичность minor. Мы выставили эту
критичность сейчас просто для примера.
Критичность на конкретном багрепорте
будет зависеть от важности этого метода
АИ для бизнеса. Это всё обсуждается с
командой. Тестировщик выставляет свою
гипотезу критичности и основываясь на
практиках команды, команда помогает эту
критичность выставить. От критичности,
конечно же, зависит скорость починки
этого бага. Предусловия. Ставим те же
предусловия, что в тесткейсе отли всех
кандидатов БД создать пять пользователей
в БД. Просто потому, что мы проводили
тесткейс таким же образом. На самом деле
здесь эти предусловия не обязательны. Мы
на любой ответ получаем именно этот
заголовок. Поэтому в целом можно их
удалить. Просто для чистоты
эксперимента. Мы их оставим здесь как в
проводимом тест-кейсе. Шаги
воспроизведения самая важная часть. Шаг
отправить запрос на получение всех
кандидатов. Пишем сам запрос точно так
же и ожидаемый результат. Ответ имеет
статус код 200. Содержит заголовки cont
type application. Я его выделил для
того, чтобы разработчик сразу увидел, а
на что обращать внимание. И все
остальные заголовки. Здесь мы можем даже
не указывать тело ответа, потому что в
нём нет проблемы. Мы не имеем его в
ожидаемых результатах, потому что это
неважно для этого бага. И фактически
результат статус ответа 200 type play.
Для того, чтобы сделать этот багрепорт
более содержательным, необходимо
прикрепить пару артефактов. Можем
заглянуть в Pstman и посмотреть на тело
нашего ответа и сохранить его. Это
делается с помощью вот этой кнопки.
Нажимаем на на три точки. Save response
to file. Сохраню себе его как bug report
header.
И тут возникает небольшая проблема. Дело
в том, что таким образом Postman
сохраняет только тело самого ответа, а у
нас проблема в заголовках, и поэтому
именно этот файл для этой задачи не
подойдёт. Мы можем обойти это
ограничение Postman, зайдя в консоль.
Для этого переходим в нижнюю строку
Postman, смотрим на меню слева. Здесь у
нас есть Cloud View, finde и консоль.
Заходим в консоль.
И здесь видим наш запрос и ответ. Есть у
нас, значит, давайте я сначала всё
сверну, чтобы посмотреть по очереди.
Смотрим на network. Эта информация нам
пока не нужна. Request headers - это
заголовки нашего запроса. О'кей, свернём
их пока что. Response headers, как раз
то, что нам нужно. И response body.
Response body мы уже видели и даже
сохранили его себе. А вот response
headers - это то, что нам интереснее
всего в этом багрепорте. Но отсюда их
копировать неудобно. Если мы начнём
выделять текст, он выделяется странным
образом, и это будет выглядеть некрасиво
в задаче. Для того, чтобы всё
скопировать очень удобно, лаконично и
понятно, нажимаем на кнопку справа
сверху show ra log. Показать log в сыром
виде, необработанном. И можно просто
весь этот текст красиво скопировать
и добавить в задачу. В задача можно его
добавить как файлом, так и просто
текстом вниз. Я это сделаю просто
текстом, чтобы не прикреплять файлы к
Google документам. Это будет сложнее.
Могу здесь просто так добавить. Мы
делаем и ээ текстом, и файлом в команде,
поэтому всё зависит от тех практик,
которые будут приняты у вас на месте.
Так, у меня получилось следующим
образом. Вторая страница моего
багрепорта - это лог запроса и ответа.
Разработчик увидит запрос, увидит ответ.
И нужный нам заголовок я выделю жирным
шрифтом для того, чтобы он обратил на
него внимание.
Вот и всё. Наш багрепорт готов. Можно
его, а, отправлять разработчику. Вы же
на этом практикуме отправляете свои
тесткейсы и багрепорты, конечно же, не
команде разработки, а мне на email.
Чтобы отправить свой багрепорт, мне на
почту достаточно нажать файл,
электронная почта, отправить файл по
электронной почте. И мой почтовый адрес
указан в дополнительных материалах этого
урока, но также есть и в предыдущих
уроках.
Testsaggmail.com.
Тема багрепоort. в тему багрепорта.
Обязательно пишите багрепорт, чтобы я
мог отсортировать их по вашему email и
теме для того, чтобы их потом проверить.
Текст сообщения не обязательно и
отправить. Таким образом я смогу
проверить ваши баг-репорты. Вы узнаете
мою обратную связь по каждому из них
либо на прямых эфирах, о которых я буду
объявлять отдельно, либо на почту. Я вам
могу прямо туда написать. Некоторые
примеры я также буду прикладывать в наш
закрытый чат, чтобы мы все могли их
обсуждать. На этом всё про багрепорты.
Двигаемся к следующему методу нашего
Апи.